# CSV Aggregator: Обработка и агрегация данных CSV

Программа на Python для агрегации данных в файлах формата CSV. Этот инструмент позволяет группировать данные на основе конкретных полей и выполнять агрегацию (например, суммирование, поиск максимального значения, поиск минимального значения, подсчёт) в каждой группе. 

## Установка

1. Убедитесь, что Python 3 установлен в вашей системе.
2. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду: pip install -r requirements.txt.

## Использование

Запустите приложение следующей командой:

python3 group.py <путь_к_csv_файлу> <поле_группировки> <поле_агрегации> <функция_агрегации> <путь_к_файлу_csv_вывода>

где:

- <путь_к_csv_файлу> - путь к CSV файлу, который содержит данные для агрегации;
- <поле_группировки> - число, обозначающее столбец в CSV файле, по которому будут группироваться данные;
- <поле_агрегации> - число, обозначающее столбец в CSV файле, значения которого будут агрегированы внутри каждой группы;
- <функция_агрегации> - выбор функции обработки данных внутри каждой группы. Доступны следующие функции: 'sum' (суммирование), 'min' (поиск минимального значения), 'max' (поиск максимального значения), 'count' (подсчёт количества записей);
- <путь_к_файлу_csv_вывода> -  путь до файла, в который будут записаны результаты агрегации. Если этот аргумент не указан, результаты будут выведены в консоль.

## Пример использования

Пример использования приложения:

python3 group.py data.csv 1 2 sum output.csv

В данном случае данные из файла data.csv будут сгруппированы по столбцу 1, и по каждой группе будет вычислена сумма значений из 2 столбца. Результаты затем будут записаны в файл output.csv.


## Примеры

В репозитории предусмотрен файл data.csv с примерами данных для агрегации. Вы можете использовать его для ознакомительного тестирования приложения.

## Запуск тестов

1. Устанавливаем необходимые зависимости: pip install -r requirements.txt.
2. Запускаем тесты: pytest.

## Запуск на больших файлах

1. Запустите python3 genbigdata.py для генерации большой случайной CSV-файлы.
2. В тестовом файле найдите и раскомментируйте тест test_big_min_aggregation.
3. Запустите pytest для проведения тестирования.